método POC, na corporação imobiliária,
também atende alguns critérios relacionados ao
acompanhamento da execução física do projeto
da obra e também vai utilizar
indicadores necessários relacionados à área construída,
número de unidades vendidas e também os
cumprimentos das etapas que vão combinar com
a entrega das chaves da da unidade autônoma que deve estar sendo construída.
É possível que nós identifiquemos esses indicadores,
Eh a partir desse percentual de conclusão e aí a gente tenha
a possibilidade de fazer o reconhecimento dessa receita e desses custos.
Vamos a eh alguns exemplos que são
sempre mais fáceis pra compreender esses conceitos,
mais
eh complexos, né? Então vamos só assumir aqui que a nossa a nossa incorporadora, né?
Tem um projeto de construção de um edifício de
cinquenta e quatro unidades autônomas de setenta e quatro,
Perdão de setenta metros quadrados
cada unidade, né? Com o custo estimado de quatorze bilhões, né?
Então,
o custo estimado para a viabilização para a construção desse
edifício de cinquenta e quatro unidades é de quatorze milhões.
Na data um, foram vendidas três unidades desse empreendimento,
com vinte por cento de entrada, a um valor de quatrocentos mil cada unidade,
uma unidade de dez e doze vamos chamar assim, né?
E uma unidade quinze No valor de quatrocentos e cinquenta mil.
Então a empresa vendeu três unidades,
duas ao valor de quatrocentos mil cada e uma
no valor de quatrocentos e cinquenta mil reais cada.
O empreendimento teve um custo incorrido de três
milhões e quinhentos mil no primeiro mês.
Pra reconhecer a receita pelo método P o que nós precisamos,
nós precisamos saber o percentual de conclusão da obra, custos incorridos
dividido pelo custo orçado, nos dá o percentual de conclusão da obra.
Aqui, no nosso caso, aqui é vinte e cinco por cento, ou seja, vinte e cinco por cento.
É o percentual que eu devo aplicar nas minhas receitas e nos
meus custos para reconhecer a a minha receita do período e também
a minha despesa. Bom, o quadro vai nos mostrar essa situação, né?
Eh A nossa empresa tem um valor unitário de
comercialização desses três imóveis que foram vendidos efetivamente,
então, o que nós temos aqui, um milhão,
duzentos e cinquenta é uma receita contratual, né?
E
os nossos clientes daqui, os nossos clientes que adquiriram essas unidades,
deram um sinal, né?
Ali o iniciado nos diz que eles deram vinte por cento de entrada, né?
Então, a nossa receita
para fins fiscais adotando aqui o regime de caixa, né?
A a legislação permite que nós adotemos aqui um
regime de caixa na construção e na incorporação.
Tá? Então? Nós temos aí
oitenta mil, né,
para a unidade dez oitenta mil para a unidade
doze e noventa mil para a unidade quinze,
né?
Totalizando aí duzentos e cinquenta mil reais,
tá nosso custo orçado de um milhão e quatrocentos e o nosso custo
incorrido de três milhões e quinhentos nos deu um percentual de cons.
Eh de conclusão de vinte e cinco por cento.
Eu devo aplicar os vinte e cinco por cento, né?
Da minha, do meu percentual de conclusão da minha receita contratada, né?
A minha receita aqui eh de unidades vendidas, então eu tenho vinte por cento
eh vinte e cinco por cento de quatrocentos mil me dá uma receita societária,
Receita efetivamente reconhecida na con na contabilidade de cem mil, né?
Depois nós temos também pra unidade doze mais vinte e cinco por cento,
totalizando mais cem mil e pra unidade quinze mais vinte
e cinco por cento ali sobre quatrocentos e cinquenta mil,
totalizando cento e doze mil e quinhentos.
Ou seja, a minha receita societária, a minha receita
deve ser reconhecida lá na minha contabilidade, né?
É um valor de treze, doze mil e quinhentos pra essa venda, né?
Dessas três unidades aqui que a empresa efetivamente eh teve no mês?
Tá bom, como que a gente vai contabilizar isso?
Vamos fazer lançamentos contábeis pra entender como se dá a contabilização, né?
Então na data um ocorreu a venda dessas unidades,
a empresa vendeu para os seus clientes
e ela teve ali a receita que deverá ser reconhecida pelo método. PC, né?
A receita societária aqui de trezentos e doze mil
e quinhentos debitou sua conta clientes a receber,
né, pela venda dessas unidades autônomas.
E creditou a sua receita de vendas, né?
As suas receitas de venda dessas unidades autônomas no
valor de trezentos e doze mil e quinhentos bom,
Por fim, a empresa recebeu, né? Recebeu uma parte desses valores.
Ela recebeu vinte por cento desses valores,
o que corresponde a duzentos e cinquenta mil.
Então houve uma entrada, né?
De recursos ali no seu disponível no seu banco no seu caixa, né?
Nas suas disponibilidades,
debitando essas contas e houve o crédito da conta
clientes a receber no valor de duzentos e cinquenta mil